Εκείνος που Ψιθύριζε
στο Σκοτάδι
Το όλο θέμα ξεκίνησε,
σε ό,τι με αφορά...
...με τις άνευ προηγουμένου
πλημμύρες στο Βερμόντ, το 1927.
Η βροχή έπεφτε για μέρες
και η πλημμύρα ήταν εκτεταμένη.
Ξέπλενε τα πάντα
μέσα στα ποτάμια,
...και ο κόσμος ανέφερε παράξενα
πράγματα να επιπλέουν στο νερό.
Καθώς τα νερά απ' τις
πλημμύρες υποχώρησαν...
...υπήρχε μια ευρέως
διαδεδομένη τάση...
...που τα συνέδεε με ένα πρωτόγονο,
μισο-ξεχασμένο θρύλο...
...που οι παλιοί ανέστησαν
γι' αυτή την περίπτωση.
Πολλοί φίλοι μου, μου ζήτησαν
να ρίξω φως στην υπόθεση.
*Α
*Απ
*Από
*Απόδ
*Απόδο
*Απόδοσ
*Απόδοση
*Απόδοση δ
*Απόδοση δι
*Απόδοση δια
*Απόδοση διαλ
*Απόδοση διαλό
*Απόδοση διαλόγ
*Απόδοση διαλόγω
*Απόδοση διαλόγων
*Απόδοση διαλόγων G. V*
Νόμιζα ότι όλα τα
αντίγραφα είχαν χαθεί.
Ο Αρμιτέιτζ δεν είχε
το τελευταίο;
Νόμιζα ότι καταστράφηκε
σ' εκείνη την επιχείρηση πέρσι...
Ναι, ήταν το τελευταίο
γνωστό αντίγραφο.
Αυτό είναι πρωτότυπο
χειρόγραφο του...
...Ντάβενπορτ. Και όλες
οι σημειώσεις του!
Το πρωτότυπο;
Υπάρχουν γνώσεις εδώ μέσα, που δεν
έχουν καταγραφεί πουθενά αλλού.
Είναι φοβερό εύρημα.
Τι θα κάνεις μ' αυτό;
’λλο ένα βιβλίο;
Σίγουρα, τελικά. Αλλά τώρα έχω
μια πιο άμεση χρήση γι' αυτό.
Διάβασα τις σημειώσεις, να προετοιμαστώ
γι' αυτό το εξωφρενικό "ντιμπέιτ".
Αυτό στο ραδιόφωνο;
’λμπερτ, δεν πρέπει να το κάνεις.
Ο Ντιν  Χέγιες επιμένει!
Μετά από όλα αυτά
στις στήλες εφημερίδων...
...για τα «πτώματα» που ξεβράστηκαν
στις πρόσφατες πλημμύρες...
Θα 'πρεπε να το είχες
αφήσει να περάσει, ’λμπερτ.
Είμαι λαογράφος, Νέιτ!
Κανείς στον κόσμο δεν ξέρει περισσότερα
πάνω σ' αυτό τον τομέα, από μένα.
Και νομίζεις ότι με τις
σημειώσεις του Ντάβενπορτ...
Ακριβώς! Ακόμα και πριν από
εκατό χρόνια, ο Ιλάι Ντάβενπορτ...
...είχε ακούσει
τις ίδιες ιστορίες.
"Μια κρυμμένη ράτσα από τερατώδη
όντα, λέγεται ότι καραδοκούν...
...κάπου μεταξύ των
απομακρυσμένων λόφων...
...στα βαθιά δάση με τις
ψηλότερες κορυφές.
Αποδείξεις για την ύπαρξή τους
βρέθηκαν από όσους τόλμησαν...
...να φτάσουν στις πλαγιές
κάποιων συγκεκριμένων βουνών ή...
...στα βαθιά, απότομα
φαράγγια...
...που ακόμα και οι
λύκοι αποφεύγουν. "
Ο Ντάβενπορτ συνέλεξε
αμέτρητες ιστορίες...
...με λεπτομέρειες για την
υποτιθέμενη  προέλευσή τους.
Εδώ, κοίτα αυτό, εικόνες
που κανείς δεν τις έχει δει ποτέ!
Ιστορίες αποίκων που
εξαφανίστηκαν και...
...άλλων που συνεργάστηκαν
με τα πράγματα.
Είμαι εξοικειωμένος
μ' αυτούς τους μύθους.
Και είμαι βέβαιος ότι έχεις δίκιο.
Αλλά δεν μπορείς να το συζητήσεις.
Θα είμαι εκεί σε λιγότερο από μία ώρα.
Θα βγει στον αέρα από το N.B.C
Δεν ακυρώνεται.
Ξέρεις με ποιον
θα κοντραριστείς;
Με τον Τσαρλς Φορτ.
Και νομίζεις ότι μπορείς να βγεις
στο ραδιόφωνο και να κοντράρεις...
...ένα συγγραφέα μπεστ-σέλερ,
με αμέτρητους θαυμαστές...
...τον πλέον διαπρεπή ειδικό,
στα ανεξήγητα φαινόμενα;
Πώς πρόκειται αυτό
να βοηθήσει το σκοπό σου;
Κοίτα, μπορώ
να πείσω τον κόσμο...
Με ασήμαντες λεπτομέρειες της
λαογραφίας της Νέας Αγγλίας;
Θα χάσεις στα σίγουρα.
Νέιτ, αυτό είναι
το έργο της ζωής μου.
Ο λόγος για τη μελέτη
της λαογραφίας, είναι να...
...μας βοηθήσει να καταλάβουμε πώς
και γιατί δημιουργούμε μύθους.
Ο κόσμος δεν μπορεί να
εξακολουθεί να πιστεύει ότι...
...κάθε κεραυνός είναι
ένα δόρυ από το Δία!
Δεν είναι ο Δίας
που με ανησυχεί.
Το κάνεις ν' ακούγεται σαν μία από
αυτές τις λατρείες που ερευνάς!
Ξέρω ότι είχες κάποιες
βίαιες εμπειρίες ...
Σ' το λέω, δεν έχεις να κερδίσεις
τίποτα από αυτό το ντιμπέιτ.
Έλα τώρα, ο παλιός σου φίλος,
ο Τσάρλι Τάουερ θα είναι εκεί.
Θα αναλάβει
τα έξοδα για όλα.
’λμπερτ, έχω γνωρίσει
τον Φορτ. Το στυλ του...
...μπορεί να είναι παράξενο,
αλλά είναι έξυπνος.
Πρόσεχε αυτά που θα πεις.
Ίσως θα 'πρεπε να είχα ακούσει
τις συμβουλές του Νέιτ Γουόρντ.
Ο Τσαρλς Φορτ ήταν δημοφιλής
μεταξύ των μαθητών για την...
...φανερή περιφρόνησή του προς την
επιστήμη και τα εξωφρενικά του βιβλία.
Ο Τσάρλι Τάουερ, ένας φίλος και
πλούσιος απόφοιτος του Μισκατόνικ...
...πλήρωσε για να τον φέρει στην
πανεπιστημιούπολη για το ντιμπέιτ.
Ο Τάουερ είχε χρηματοδοτήσει
αρκετές πανεπιστημιακές αποστολές...
...πετούσε με αεροπλάνα,
ταξίδευε στον κόσμο.
Του άρεσε ν' ανακατεύει τα πράγματα,
και είχε τον Ντιν Χέγιες του χεριού του.
Ο οικοδεσπότης του προγράμματος
ήταν κάποιος πωλητής οδοντόκρεμας...
...δεν ήταν συντονιστής
ούτε δημοσιογράφος.
Έχω συλλέξει βιβλία γεμάτα
αποδείξεις για να υποστηρίξω...
...την ιδέα ότι υπάρχουν και άλλοι
κόσμοι πέρα απ' το δικό μας...
...και οι άνθρωποι, τα πλάσματα ...
πες τους όπως θέλεις...
...ήρθαν εδώ από
κάπου αλλού.
Πιστεύετε ότι αυτά τα πλάσματα
είναι εξωγήινα όντα κάποιου είδους;
Δεν πιστεύω ούτε απορρίπτω
τίποτα, ο κ. Μπράντμπερι.
Σημειώνω απλώς τη μακρά ιστορία
εντυπωσιακών αναφορών.
Οι Ινδιάνοι Πίνακοοκ
περιγράφουν παρόμοια πράγματα...
...έτσι δεν είναι, Καθηγητά
Γουίλμαρτ, αιώνες πριν;
Ναι, το έκαναν, κ. Φορτ.
Στην πραγματικότητα ...
...είπαν ότι τα όντα δεν
προέρχονταν από αυτή τη γη,
ότι είχε πετάξει ως εδώ
από τα αστέρια.
Οι μετέπειτα πουριτανοί
άποικοι τους περιέγραψαν...
...σαν πλάσματα που
συμπράττουν με το Σατανά...
...για να οδηγήσουν την
ανθρωπότητα προς την αμαρτία.
Η λαογραφία είναι άφθονη.
Το συμπέρασμά μου είναι, ότι η λαϊκή
παράδοση κρύβεται πίσω απ' όλα αυτά.
Τρομαγμένοι άνθρωποι είδαν
αναμφίβολα σπασμένα κλαδιά δέντρων...
...και άλλα υπαινικτικά
σχήματα στο νερό...
...και υπό το κράτος
της έντασης της στιγμής...
...άφησαν τη φαντασία τους
να οργιάσει.
Όμως, τι κρύβεται πίσω
από τη λαϊκή παράδοση;
Τι λέτε, καθηγητά;
Εννοείτε ότι αυτοί οι μύθοι
είναι κυριολεκτικά αληθινοί;
Οι περιγραφές αμέτρητων
ανθρώπων διαφορετικών...
...πολιτισμών ασύνδετων
μεταξύ τους...
...μοιάζουν εκπληκτικά.
Μοιάζουν επίσης και οι απίθανες ιστορίες
του Νεπάλ για τον τρομερό Μι-Γκο...
...ή για τον "Χιονάνθρωπο"
των Ιμαλαΐων.
Υποθέτω ότι νομίζετε
πως συνδέονται και αυτές;
Λοιπόν, τώρα
που το αναφέρετε...
Λέτε λοιπόν, ότι οι άνθρωποι είδαν
μεγάλα όντα, σαν φτερωτά καβούρια...
...στους ποταμούς του Βερμόντ;
Αυτό διάβασα
στις εφημερίδες.
Συγχωρέστε με, κ. Φορτ,
αλλά αυτό είναι εξωφρενικό!
Σε σύγκριση με τι;
Ποια είναι η εξήγησή σας;
Θέλετε να πιστέψουμε
ότι οι αγρότες του Βερμόντ...
...δεν μπορούν να ξεχωρίσουν ένα
κλαδί δέντρου από έναν αστακό!
Η άποψή σας έχει μόνο ένα
πλεονέκτημα: Εφησυχάζει τον κόσμο.
Μόλις κάτι εξηγείται από την
επιστήμη, απομυθοποιείται.
Η επιστήμη δεν προσπαθεί
να απομυθοποιήσει τα πράγματα.
Η επιστήμη είναι μια μέθοδος
για την αναζήτηση της αλήθειας!
Ίσως να έχει τα ελαττώματά της,
αλλά είναι καλύτερη...
... απ' το να στηρίζεσαι σε όσα
γράφονται στις εφημερίδες!
Με αποστομώνεις,
καθηγητά.
Εάν η εφημερίδα
’ρκαμ κυκλοφορούσε...
...πριν από 240 χρόνια...
...όταν άρχισαν οι δίκες των μαγισσών,
θα διαβάζαμε αναμφίβολα τις αναφορές...
...ότι την πόλη μας ταλανίζεται από
μαγεία και σατανισμό, σωστά;
Από όσα έχω ακούσει για
την ’ρκαμ, είμαι σίγουρος!
Ακόμα κι αν όλοι μας παίρναμε τοις
μετρητοίς αυτά που γράφει η εφημερίδα...
...και πιστεύαμε ότι υπήρχαν μάγισσες
ανάμεσά μας, θα ήταν αλήθεια;
Τότε οι άνθρωποι πίστευαν
ότι η μαγεία ήταν αληθινή.
Όμως, ένας μύθος και η πίστη
του κόσμου σ' ένα φαινόμενο...
...δεν αρκούν για να το κάνουν αληθινό,
έτσι δεν είναι, κ.Μπράντμπερι;
Οι  πολιτιστικές παραδόσεις και
οι πεποιθήσεις, ακόμα και...
...δεισιδαιμονίες, διαμορφώνουν
την άποψή μας για τον κόσμο, αλλά...
...ο κόσμος είναι
αυτός που είναι...
...και αν θέλουμε να προχωρήσουμε
πέρα από δίκες μαγισσών...
...και δεισιδαιμονίες, πρέπει να
καλλιεργήσουμε την πειθαρχία...
...να διαχωρίζουμε τα γεγονότα
από το μύθο και την φαντασία.
Η επιστήμη του σήμερα,
είναι η μαγεία του χθες.
Η σημερινή δεισιδαιμονία
είναι η αυριανή επιστήμη.
Πείτε μου, κ. Φορτ, έχετε δει ο ίδιος
ένα από αυτά τα πλάσματα λόφου;
Όχι, προσωπικά, όχι.
Υπάρχει κάποια υλική
απόδειξη για την ύπαρξή τους;
Έχει κανένα από αυτά ποτέ
φωτογραφηθεί ή συλλεχθεί;
Να σταλεί σ' ένα μουσείο;
να μελετηθεί επιστημονικά;
Οι επιστήμονες αναζητούν μόνο
να αποδείξουν ή να απορρίψουν...
...κάποια ιδέα που έχουν
συλλάβει εκ των προτέρων.
Μπορεί να βλέπουν... αλλά
ποτέ δεν βλέπουν τίποτα...
...περισσότερο από αυτό
που θέλουν να δουν.
Αυτά από κάποιον
που βλέπει πράσινα...
...ανθρωπάκια από τον ’ρη
όπου κι αν κοιτάξει!
Δεν ξέρω πώς είναι αυτά τα πράγματα
στο Βερμόντ, καθηγητά.
Αλλά, αντίθετα με εσάς, δεν
προσποιούμαι ότι ξέρουν τι δεν είναι.
Ξέρω ότι δεν είναι ιπτάμενα
ανθρωπο-καβούρια από το διάστημα!
- Κύριοι ...
- Πώς το ξέρετε;
Επειδή τα έχετε "ερευνήσει";
Έχετε πάει ποτέ στο Βέρμοντ;
Για την ακρίβεια, όχι.
Τότε πώς ισχυρίζεστε
ότι ξέρετε τι δεν είναι;
Λοιπόν...
Σε στρίμωξε, καθηγητά!
Όχι, όχι, θέλω
να πω, δεν είναι...
Ο καθηγητής δεν έχει ούτε καν πάει εκεί.
Τόσα πολλά για  "επιστημονική έρευνα"!
Δεν χρειάζεται να τα δω, για να
ξέρω ότι δεν είναι πραγματικά...
Έρχεστε στα λόγια μου,
κ. Μπράντμπερι.Όλα είναι μαγεία!
Ήταν ακριβώς η καταστροφή
που είχε προβλέψει ο Γουόρντ.
Και το χειρότερο ήταν
ότι ακολούθησε...
...μια υποδοχή με τον Φορτ
στη λέσχη της Σχολής.
Με συγχωρείτε, καθηγητά;
- Ναι.
- Γεια σας...
...αναρωτιόμουν αν θα μπορούσα
να σας απασχολήσω για λίγο.
Ευχαρίστως,
αλλά μόλις τώρα...
Λέγομαι Τζορτζ Έκλι. Ο πατέρας
μου, Χένρι Έκλι, σας γράφει.
Ναι, ναι, έχω ανταλλάζει αρκετά
γράμματα με τον πατέρα σου.
Είναι λαμπρός άνθρωπος.
Είναι τα πιο...
...παραστατικά γράμματα που
παίρνω απ' το Βερμόντ.
Μ' έστειλε εδώ να σας δω
προσωπικά. Έχω...
Φοβάμαι πως έχω μια
υποχρέωση, με περιμένουν...
Ο πατέρας μου
χρειάζεται τη βοήθειά σας!
Ναι, έτσι είπε. Είπε ότι τα πλάσματα είναι
παντού γύρω από το αγρόκτημά σας.
Ναι. Είναι. Και τώρα
όλοι στην περιοχή...
...πιστεύουν ότι είναι τρελός, εξαιτίας
των επιστολών σας στις εφημερίδες.
Τζορτζ, ο πατέρας σου είναι λογικός
και καλλιεργημένος άνθρωπος...
...και τρέφω απέραντο
σεβασμό γι' αυτόν...
...αλλά αυτό δεν
σημαίνει ότι πιστεύω...
...κάθε γράμμα που φτάνει
στο γραφείο μου ...
Εννοείτε ότι δεν θέλετε
να πιστέψετε!
Νομίζω ότι ο κ. Φορτ
είχε δίκιο για σας.
Κοίτα, δουλειά μου είναι να μελετώ
παλιούς θρύλους, όχι να τους πιστεύω!
Γουίλμαρτ, όλοι περιμένουν...
Υπάρχει κανένα
πρόβλημα εδώ;
Όχι, ο κ. Έκλι από δω, προσπάθησε
να συνεχίσει το αποψινό ντιμπέιτ.
Θα έρθω αμέσως,
καθηγητά Γουόρντ.
Καληνύχτα.
Έχω φωτογραφίες.
Φωτογραφίες;
Υποσχέθηκα στον πατέρα μου
να σας τις δείξω.
Ας τις δούμε.
Όχι, όχι εδώ.
Τις έχεις μαζί σου, τώρα;
Πάμε μέσα.
Έλα μαζί μας.
Τι είναι αυτό,
λουστραρισμένο φέρετρο;
Πού είναι ο Γουίλμαρτ; Δεν νομίζεις
ότι πάει να το αποφύγει, έτσι;
Θα το κάνει,
αν είναι έξυπνος.
Δεν ήταν τόσο κακός...
Μάλλον πρέπει
να πάω εκεί πίσω.
’λλωστε, είμαι ο
οικοδεσπότης της βραδιάς.
’λμπερτ! Νάτος!
’λμπερτ, καλή προσπάθεια.
Σ' ευχαριστώ, Λόουελ.
Υποθέτω ότι πρέπει να ευχαριστήσω
γι' αυτό, Τσάρλι. Πώς είσαι;
Έχω πήξει! Στο Περού τον άλλο μήνα,
να επιθεωρήσω κάποια νέα ερείπια.
Θα 'πρεπε να έρθεις!
Δεν ξέρω...
Ναι, ναι! Πρέπει να μπεις
στο αεροπλάνο μου και πάλι.
Δεν του είχα πάρει τον αέρα
την τελευταία φορά.
Νομίζω ότι ώμος μου
έχει ακόμα πληγή.
Ανοησίες! Σίγουρα, η προσγείωσή
σου ήταν λίγο ανώμαλη...
...αλλά όταν ήσουν στον αέρα
ήσουν μια χαρά, μια χαρά!
’λλωστε, δεν ξέρω
αν κάποιος...
...θα μπορούσε να τα πάει
χειρότερα απ' ό, τι εσύ απόψε!
Και ποιος είναι
ο νεαρός φίλος μας;
Είναι ο Τζορτζ Έκλι.
Τζόρνταν Λοουελ,
καθηγητής αστρονομίας.
Είναι ... απ' το Βερμόντ.
Αλήθεια; ’γρια
χώρα εκεί πέρα.
Ο κ. Έκλι έχει εδώ κάτι να
μοιραστεί μαζί μας. Με όλους μας.
Μη μου πεις.
Τι είναι αυτό;
Φωτογραφίες.
Από την ...
Λοιπόν, ας τις δούμε.
Στο γραφείο. Ο Φορτ
πρέπει και αυτός να τις δει.
Καλή τύχη απ' την αδιακρισία
του Ντιν Χέγιες.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Θα τον φροντίσω εγώ. Κύριοι ...
Μάσκα των Μάγια του 7ου αιώνα
Δανεισμένη από την συλλογή
του Τσαρλς Τάουερ
κ. Έκλι, μετά από σας.
Σ' ευχαριστώ, Τάουερ. Ο άνθρωπος
αυτός είναι ανυπόφορος.
Μην το σκέφτεσαι. Εξάλλου, έχουμε
κάτι που μπορεί να θέλεις να δεις.
Κύριοι, πιστεύω ότι
ήδη γνωρίζετε τον κ. Φορτ.
Περί τίνος πρόκειται;
Ο πατέρας μου έχει μια φάρμα
στο Τάουνσχεντ, στο Βερμόντ.
Έχει δει τα πλάσματα. Είναι
παντού γύρω απ' τη φάρμα μας.
Αλληλογραφούσε με τον
Καθηγητή Γουίλμαρτ γι 'αυτό.
Ήξερε ότι ο καθηγητής
δεν τον πίστευε...
...έτσι μου ζήτησε να φέρω
αυτές τις φωτογραφίες.
Δεν εμπιστεύεται το ταχυδρομείο.
Η αλληλογραφία του, έχει παρεμποδιστεί.
Αυτό είναι συναρπαστικό!
Ας τις δούμε.
Οι φωτογραφίες θα μπορούσαν
τελικά να πείσουν τον Γουίλμαρτ.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα αποτύπωμα.
Έχουμε δει αυτά τα ίχνη σε όλο
το σπίτι, στις όχθες του ποταμού...
Έχετε δει τα ίχνη, ο ίδιος;
Φυσικά. Εκατοντάδες.
Γιατί δεν το είπες πριν;
Δεν θα με πιστεύατε.
Ο γραφικός χαρακτήρας του Έκλι,
είναι εξίσου κακός με το δικό σου, Νέιτ.
Δεν φαίνεται πραγματικά
σαν οπλή ή πόδι ζώου.
Μοιάζει με δαγκάνα
ή  κάποιου είδους νύχια.
Ναι. Φυσικά θα μπορούσε να μην είναι
σχεδόν τίποτα. Ελάφι είναι το πιο πιθανό.
Τι είναι αυτό;
Περισσότερα χνάρια εκεί. Ο Έκλι λέει
ότι ζουν σε σπηλιές, σαν κι αυτήν.
Πράγματι.
Πολλά ελάφια κατοικούν
σε σπηλιές στο Βερμόντ,
καθηγητά Γουίλμαρτ;
Δεν μπορείς στ' αλήθεια να δεις
αποτυπώματα σε αυτό εδώ...
...αλλά τα πλάσματα χορεύουν
γύρω από αυτές τις πέτρες.
Είναι κρίμα που αυτά τα γλυπτά
δεν φαίνονται καθαρά.
Υπάρχουν κύκλοι από πέτρες αυτού
του τύπου σε όλη τη Νέα Αγγλία.
Δεν υπάρχει τρόπος να
χρονολογηθεί αυτό.
Μπορεί να έχουν στηθεί
και τον περασμένο μήνα.
Μπορείτε να δείτε τα
γλυπτά εδώ, αρκετά καλά.
Σου θυμίζει κάτι;
Ιστορίες του Βερμόντ
Έλι Ντέιβενπορτ
Από πού πήρε
αυτή την πέτρα;
Τη βρήκε στο δάσος κοντά
στη σπηλιά και την έφερε σπίτι.
Νομίζει ότι αυτός είναι ο λόγος που τα
πλάσματα τριγυρνούν γύρω απ' το σπίτι.
Θα κάνουν τα πάντα για να την πάρουν.
Γι' αυτό και πήρε σκυλιά. Και τουφέκι.
Είναι ο πατέρας σου, Τζορτζ;
Τι κάνει με το όπλο;
Τα πλάσματα προσπαθούσαν
να μπουν στο σπίτι...
...οπότε πυροβόλησε ένα,
κι εγώ το τράβηξα φωτογραφία.
Δεν βλέπω κανένα πτώμα.
Το ξέρω. Δεν...
Ο πατέρας μου λέει, ότι είναι φτιαγμένα
από διαφορετικού τύπου υλικό...
...και τα "μόρια τους δονούνται με
διαφορετικό ρυθμό" από τα δικά μας...
...έτσι ώστε να μην καταγράφονται
στο συνηθισμένο φιλμ.
- Πόσο βολικό.
- Τι κρίμα.
Μπορώ;
Δεν υπάρχει ποτέ τίποτα πειστικό.
Δεν υπάρχει ποτέ πραγματική απόδειξη.
Ίσως είναι καλύτερα έτσι.
Καλύτερα; Για ποιον;
Φαίνεται ότι ποτέ δεν υπάρχει
όπλο όταν το χρειάζεσαι, ε Γουίλμαρτ;
Είπες ότι ο πατέρας σου τα είδε,
αλλά δεν είπες αν τα είδες κι εσύ.
Δεν είδα ποτέ κάποιο ζωντανό
από κοντά, αλλά είναι εκεί.
Βλέπουμε τα ίχνη! Είναι πραγματικά
και είναι παντού γύρω απ' τη φάρμα μας.
Τα έχω δει να πετούν τη νύχτα.
Και... τα έχω ακούσει να μιλούν.
Να μιλούν;
Ναι.
Τι λένε;
Μερικές φορές ένα
είδος βουητού...
...αλλά άλλες φορές, μπορείς να ακούς
πραγματικές λέξεις μέσα στο κεφάλι σου.
Δεν τις καταλαβαίνω τις περισσότερες
φορές. "Σομπ Νιγκ..."
Κοιτάξτε αυτό!
Αυτό το παλιό εικονοσκόπιο
χρησιμοποιήθηκε για τη μελέτη...
...φωτογραφιών από τ' αστέρια,
για να ελέγξει την παράλλαξη.
Χωρίζει το ένα μάτι
από το άλλο.
Είναι συνήθως άχρηστο
για συνηθισμένες...
...φωτογραφίες, αλλά σκέφτηκα
ότι θα μπορούσε απλώς...
Δεν βλέπω τίποτα.
Εδώ, άσε με να...
Τι διάολο συμβαίνει εδώ;
Τα μέλη της Σχολής σας κι εγώ,
συζητούσαμε επιστημονικά θέματα...
...με τον αγαπητό κ. Φορτ.
Αυτό δεν είναι πρόβλημα;
Όχι, απλώς... η εφημερίδα ’ρκαμ
θα ήθελε μερικές φωτογραφίες...
...του κ. Φορτ και δικές μου.
Και του Γουίλμαρτ. Περιμένουν.
Λοιπόν, σας διαβεβαιώνω ότι δεν
θα τους αφήσουμε να περιμένουν.
Πήγαινε τώρα.
Λοιπόν, Γουίλμαρτ; Είδες αρκετά;
Πιστεύεις τώρα;
Θα μπορούσε να
είναι η απόδειξη!
Αλλά δεν είναι! Είναι...
είναι ασαφή. Είναι όλα...
’νοιξε τα μάτια σου,
Γουίλμαρτ. Ποτέ δεν θα...
...βρεις αποδείξεις, αλλά
μπορεί να μάθεις κάτι.
Θα πρέπει να πας
στο Βερμόντ:
Εκτός, Φυσικά, κι αν προτιμάς
να συνεχίσεις να προσποιείσαι.
Χάρηκα που σε
γνώρισα, νεαρέ μου.
Σας ευχαριστώ.
Πράγματι είναι αληθινά...
Είμαι βέβαιος ότι είναι.
Δεν μπορώ ν' αντέξω άλλο.
Είπα στο μπαμπά μου, ότι φεύγω.
Πάω στο Σαν Ντιέγκο.
Τον παρακάλεσα να έρθει μαζί μου,
αλλά δεν μπορεί ν' αφήσει τη φάρμα.
Το Σαν Ντιέγκο είναι ωραίο. Αν και
έχει βρέξει γαρίδες μία ή δύο φορές.
Καλή τύχη, γιε μου.
Καλύτερα να πηγαίνουμε πριν
ο Χέγιες αρχίσει να τα παίρνει.
Γουίλμαρτ; Θα έρθεις;
Ναι, Γουίλμαρτ, δε θέλεις
να βγεις φωτογραφία;
Να τιμήσεις αυτό
το απόγευμα;
Θα έρθω. Αφήστε με να
συνοδέψω τον κ. Έκλι έξω.
’κου, Τζορτζ, θα ήθελα να
τα εξετάσω αυτά πιο προσεκτικά.
Θα μπορούσα να
τις δανειστώ για...
Καθηγητά, έχω κάτι άλλο.
Μια ηχογράφηση σε
φωνόγραφο. Από αυτά.
Αυτά; Ηχογράφησες
τα πλάσματα του λόφου;
Ο πατέρας μου το έκανε. Ακούγεται
η φωνή ενός ατόμου μαζί τους.
Υπάρχουν άνθρωποι, ένα είδος λατρείας,
που συνωμοτούν με τα πλάσματα.
Θα σας το φέρω.
Θα αποφασίσετε μόνος σας.
Σε λιγότερο από μία ώρα,
ο Τζορτζ με συνάντησε...
...στο γραφείο μου και μου
άφησε ένα κύλινδρο από κερί.
Με παρακάλεσε να πάω στο Βερμόντ
και να βοηθήσω τον πατέρα του.
Ό, τι κι αν συνέβαινε...
ήταν σαφές ότι
ο Χένρι Έκλι πίστευε πως...
...ήταν στο στόχαστρο μιας επίθεσης,
και ο γιος του είχε τρομοκρατηθεί.
...Αφήστε τις φωνές των
πιστών να σημάνουν.
Απ' τα πηγάδια της νύχτας
στους κόλπους του διαστήματος...
...και από τους κόλπους του
διαστήματος, στα πηγάδια της νύχτας...
...στην παντοτινή δόξα
του Μεγάλου Κθούλου...
...του Τσαθάγκιουα και Αυτού
που δεν πρέπει να κατονομαστεί.
Στην παντοτινή δόξα και αφθονία
της Μαύρης Αίγας των Δασών.
Ία! Σαμπ Νιγκουράθ!
Σαμπ Νιγκουράθ! Η Μαύρη Αίγα
των Δασών με τα Χίλια Νεογνά!
Κατεβαίνει τα σκαλοπάτια από όνυχα,
ακούγοντας την επίκλησή μας...
Στοχεύοντας με τα φτερά της
νύχτας, πέρα από το διάστημα...
...πέρα από την τελική πύλη,
σ' Εκείνον που είναι...
...το μικρότερο παιδί
του Γιογκόθ...
...τριγυρνώντας στο μαύρο αιθέρα
στο χείλος, να μας φέρει τα μαντάτα...
Ο Έκλι ηχογράφησε
τα πράγματα;
Ναι. Γράφει 1η Μαΐου, 1928.
Παραμονές Μαΐου...
Ναι. Ακούγεται σαν ένα είδος
τελετουργικού, δεν νομίζεις;
Φυσικά είναι μια τελετουργία.
Από θαύμα ο Έκλι ζει ακόμα.
Είναι επίμονος άνθρωπος,
πρέπει να παραδεχτώ.
Θα 'πρεπε να διαβάσεις τα γράμματά
του, Νέιτ. Είναι εντυπωσιακά.
Εντάξει, η μια φωνή ακούγεται
με προφορά από τη Βοστώνη...
...αλλά η άλλη, δεν φαίνεται
να είναι καν ανθρώπινη.
Όσες φορές κι
αν το έχω ακούσει...
Μην το παίξεις
ξανά, ’λμπερτ.
Σταμάτα να απαντάς
στα γράμματα του Έκλι.
Και μην αφήσεις τον Φορτ, να σε
παρακινήσει να κάνεις κάτι ηλίθιο.
Προσπαθείς να με τρομάξεις
με όλα αυτά, έτσι δεν είναι;
Έχεις το χειρόγραφο του Ντάβενπορτ.
Σου είναι αρκετό. Γράψε ένα βιβλίο.
Και σταμάτα να
μπαίνεις στα χωράφια μου!
Είσαι ακαδημαϊκός:
Μείνε μέσα εκεί που ανήκεις.
Νέιτ, ίσως να έκανα
λάθος γι' αυτό...
Νομίζω ότι μπορεί να υπάρχει
πραγματικά, κάτι εκεί.
Ο Έκλι ζει
ένα θρύλο!
Αξίζει μια ματιά, στο
όνομα της επιστήμης.
’κου με που σου λέω!
Δε θέλεις να μάθεις.
Πήρα την προειδοποίηση
του Γουόρντ στα σοβαρά.
Σκόπευα να
εγκαταλείψω το θέμα...
...μέχρι που μου
έγραψε ο Έκλι...
...πρόθυμος, να μου στείλει
τη μυστηριώδη μαύρη πέτρα.
Διψούσα να
το συγκρίνω...
...με τις απεικονίσεις στο
χειρόγραφο του Ντάβενπορτ...
...έτσι θα το έφερνε
ο Τζορτζ στη Βοστώνη...
...καθώς θα πήγαινε
στην Καλιφόρνια.
Ο Έκλι δεν εμπιστεόταν
το ταχυδρομείο...
...οπότε θα συναντούσα τον Τζορτζ,
στο βόρειο σταθμό της Βοστώνης...
...και θα μου την
παρέδιδε αυτοπροσώπως.
Να θυμάσαι. Στον Καθηγητή
’λμπερτ Γουίλμαρτ.
Δώσ' την απευθείας σ' αυτόν
και σε κανέναν άλλο.
Ο Τζορτζ δεν με συνάντησε
ποτέ στη Βοστώνη.
Οι βδομάδες περνούσαν
χωρίς να έχω νέα του.
Η μαύρη πέτρα είχε χαθεί,
το ίδιο και ο Τζορτζ.
Στη μνήμη των
Λίλιαν Τέιτ Γουίλμαρτ
και Σόνια Γουίλμαρτ
Ο Χένρι κι εγώ
αλληλογραφούσαμε για μήνες.
Τελευταία, τα γράμματά του
ήταν όλο και πιο φοβισμένα.
Ακόμα και ο γραφικός του χαρακτήρας
έδειχνε την ένταση, καθώς...
...μιλούσε για άγνωστα πράγματα
που τον είχαν περικυκλώσει...
...οπότε το επόμενο γράμμα του
ήταν μια απόλυτη έκπληξη.
Αγαπητέ μου Γουίλμαρτ,
...συγχώρεσέ μου αυτό το
δακτυλογραφημένο γράμμα...
...αλλά το χέρι μου
τρέμει, τελευταία...
...και δεν μπορώ πια να γράψω
ένα μακροσκελές γράμμα.
Επίτρεψέ μου να σε καθησυχάσω
για τις ανοησίες που έχω γράψει.
Λέω "ανοησίες", και μ' αυτό εννοώ
την τρομαγμένη μου συμπεριφορά...
...παρά τις περιγραφές
ορισμένων φαινομένων.
Το λάθος μου ήταν να κρατήσω
μια εχθρική στάση απέναντι τους.
Αυτό που θεωρούσα
νοσηρό και τρομακτικό...
...στην πραγματικότητα είναι φοβερό
ευρηματικό, ακόμη και ένδοξο.
Αποδίδω την προηγούμενή μου
στάση, στην αιώνια τάση του ανθρώπου...
...να μισεί, να φοβάται
και να μαζεύεται...
...απέναντι σε οτιδήποτε
εντελώς διαφορετικό.
Τώρα που όλα είναι
ασφαλή, θα ήθελα...
...να μοιραστείτε μαζί μου
αυτές τις ανακαλύψεις μου.
Παρακαλω να έρθετεσύντομα για
να μπορέσουμε να τα συζητήσουμε.
Φέρτε μαζί τις ηχογραφήσεις μου, όλα
τα γράμματά μου και τις φωτογραφίες.
Θα τα χρειαστούμε, συναρμολογώντας
μαζί όλη την τρομερή ιστορία.
Παρακαλώ ελάτε αμέσως.
Τηλεγραφήστε μου και θα σας
πάρω απ' το σταθμό Μπράτλμπορο.
Τι λες, Θίομπολντ;
Ήταν τόσο ανακουφιστικό αυτό
το γράμμα, αλλά και ενοχλητικό.
Η πλήρης αλλαγή της
διάθεσης ήταν περίεργη.
Τελικά, αποφάσισα να πάω στο
Βερμόντ και να δω ο ίδιος.
Δεν είπα σε κανέναν
πού πήγαινα.
Μάλλον δεν ήθελα να επιχειρήσει
ο Γουόρντ, να με αποτρέψει.
Ο κ. Γουίλμαρτ, υποθέτω;
Ναι. Είμαι ο ’λμπερτ Γουίλμαρτ.
Π.Φ. Νόις στις υπηρεσίες σας.
Ο Χένρι Έκλι μου ζήτησε
να σας πάω στη φάρμα.
Νόμιζα ότι θα έρθει ο ίδιος.
Δεν ήταν πολύ καλά.
Αυτά είναι τα
πράγματά σας;
- Επιτρέψτε μου.
- Όχι ευχαριστώ, θα το πάρω εγώ.
Όχι, όχι, επιμένω.
Ακολουθήστε μου.
Είναι ο Χένρι εντάξει; Στο τελευταίο
γράμμα του, δεν είπε τίποτα ..
Είναι μια ξαφνική κρίση,
κάτι σαν άσθμα.
Είπε ότι δεν ήθελε να σηκωθεί μ' αυτό
τον καιρό, αλλά να μην ανησυχείτε...
...γρήγορα θα είναι καλά.
Από εδώ...
Μπείτε στο αυτοκίνητο.
Δεν δαγκώνω,
κ. Γουίλμαρτ. Μπείτε μέσα.
Είστε από το Πανεπιστήμιο
του Μισκατόνικ;
Ναι, ακριβώς.
Είμαι στο αγγλικό Τμήμα.
Είμαι λαογράφος.
Και τι σας φέρνει στο
λαϊκό δάσος μας;
Χένρι μου ζήτησε...
να τον επισκεφθώ.
Λοιπόν, ελπίζω να μην
μετανιώσετε για το ταξίδι.
Γιατί να μετανιώσω;
Αυτός ο παλιόκαιρος μπορεί
να χαλάσει τα πάντα.
Ήσασταν ποτέ...
στο ραδιόφωνο;
Η φωνή σας ακούγεται
πολύ γνωστή.
Το ακούω συχνά.
Όχι, όχι, απλώς λίγο ερασιτεχνικό
θέατρο στα νιάτα μου.
Έπαιξα τον Βρούτο στον
Ιούλιο Καίσαρα, κάποτε.
"Βρούτος είναι
ένας έντιμος άνθρωπος."
Αρκετά.
Βάλατε το ρολόι σας πίσω;
Είμαστε τώρα στο Βερμόντ:
Δεν έχουμε από αυτές τις...
...νεοσύστατες αλλαγές
θερινής ώρας!
Νομίζω ότι θα βρείτε πως ο χρόνος
κυλάει διαφορετικά εδώ.
’γριος τόπος, ε,
κ. Γουίλμαρτ;
Πράγματι.
Όχι σαν τις μεγάλες πόλεις στην ακτή,
ή τις ακαδημαϊκές πόλεις σας.
Οι πολυθρύλητοι λόφοι μας και τα
στοιχειωμένα με θρύλους βουνά...
...έχουν κανένα επαγγελματκό
ενδιαφέρον για σας;
Δεν ξέρω.
Όλα είναι πιο παλιά
και πιο πρωτόγονα εδώ.
Αναλλοίωτα.
Γενεαλογικά, πραγματικά.
Μπορείς σχεδόν να νιώσεις
την αδιάκοπη ζωή των ντόπιων...
...που διατηρεί ζωντανές
αρχαίες μνήμες, και...
...σκοτεινές, παράξενες
πεποιθήσεις.
Νόμιζα ότι ο Χένρι θα
σας έχει πει πολλά τέτοια.
Δεν έχει πει και πολλά.
Ωραία. Δεν θα θέλαμε να σας
τρομοκρατήσουμε, έτσι;
Τι είναι αυτό;
Τι συμβαίνει, Γουόλτερ;
Η πλημμύρα κατέστρεψε τη γέφυρα.
Πρέπει να γυρίσετε πίσω.
Προσπαθώ να πάω τον
κ. Γουίλμαρτ, στο σπίτι του Έκλι.
Δεν μπορείς να περάσεις
με αυτοκίνητο...
...απέναντι, μπορεί να
μην αντέξει η γέφυρα.
Μπορείς να πας απέναντι
περπατώντας;
Ναι. Έχει σανίδες. Μπορείς να
πατήσεις ένα πόδι. Προς το παρόν.
Είναι αρκετά τρομακτική
παράκαμψη αν πάμε γύρω.
Θα μας έπαιρνε τέσσερις ή
πέντε ώρες, μ' αυτό το καιρό.
Με τα πόδια, θα είστε εκεί
σε λιγότερο από μία ώρα.
Κατάλαβα.
Μάλλον καλύτερα,
αν πατάς ένα πόδι.
Γουόλτερ, νομίζεις ότι
αυτή η βροχή θα κόψει;
Δεν νομίζω. Μοιάζει
με κακή βραδιά.
Ίσως να ξεκινούσαμε
να πάμε σπίτι του Έκλι.
Δεν θέλω να χασομερώ.
Θα μπορούσε κανείς...
Γουόλτερ, δεν θέλουμε
να τρομάξουμε τον άνθρωπο.
Είμαι το τελευταίο πράγμα
που θα 'πρεπε να φοβάται.
Φυσικά δεν έχω κανένα πρόβλημα
να σας πάρω στην παράκαμψη.
Όχι, όχι, εντάξει.
Ορίστε, πάρτε την
ομπρέλα μου. Επιμένω.
Ευχαριστώ. Θα την
αφήσω στον Έκλι.
Ο Χένρι μπορεί να έχει ξαπλώσει
όταν θα φτάσετε εκεί, και...
...μ' αυτό τον καιρό, μπορεί να
μην σας ακούσει να χτυπάτε.
Επειδή όμως σας περιμένει,
μπορείτε να μπείτε μέσα.
Είστε σίγουρος;
Φυσικά, δεν θα
τον πείραζε.
Λοιπόν, σας ευχαριστώ.
Τίποτα.
Θα τα πούμε, κ. Γουίλμαρτ.
Με συγχωρείτε, γεια σας;
Γεια σας;
Συγνώμη που σας ενοχλώ,
μπορείτε να μου πείτε το δρόμο...
...για το σπίτι του Έκλι;
Ναι. Πώς το...;
Δεν έχουμε πολλούς
επισκέπτες εδώ γύρω.
Ποια είναι η δουλειά σου;
Η δουλειά μου;
Ο Χένρι με κάλεσε.
Σαν καλεσμένο του.
- Σε κάλεσε, ε;
- Ναι, ακριβώς.
Ήρθες μόνος σου;
Ναι. Ο κ. Νόις με πήρε από το
Μπράτλμπορο, αλλά η γέφυρα είναι...
Νόις; Τον
ξέρεις κι αυτόν, ε;
Όχι. Ειλικρινά με εξέπληξε που δεν
ήρθε ο Χένρι να με πάρει ο ίδιος.
Ο κ. Νόις είπε ότι
δεν ήταν πολύ καλά.
Θα βρέχει όλη νύχτα.
Καλύτερα να μείνεις μέσα.
Θα βρεις το σπίτι του Έκλι του
πάνω στο δρόμο, στην άνοδο.
Μπορείς να κόψεις δρόμο μέσα
απ' το χωράφι, πέρα απ' τον αχυρώνα.
Σας ευχαριστώ, κύριε ...
Μάστερσον. Γουίλ Μάστερσον.
Χάνα! Πίσω! Χάνα!
Δεν είναι και πολύ καλή
μέρα για κυνήγι, έτσι δεν είναι;
Εξαρτάται τι κυνηγάς.
κ. Έκλι; Είμαι ο ’λμπερτ
Γουίλμαρτ. Ήρθα.
Χένρι;
κ. Γουίλμαρτ, επιτέλους.
Συγνώμη που δεν σηκώνομαι,
αλλά αρρώστησα...
...όπως σίγουρα θα σας
είπε ο κ. Νόις...
...αλλά δεν μπορούσα ν' αντισταθώ
να σας πω να έρθετε εδώ.
Ναι. Πώς αισθάνεστε;
Να σας φέρω κάτι;
Όχι, όχι. Τις ξέρω αυτές
τις παλιές διαταραχές.
Απλώς χρειάζομαι
λίγη ξεκούραση.
Αφήστε με να
ανοίξω τις κουρτίνες ...
Μόνο λίγο, αν θέλετε.
Όταν είμαι άρρωστος, τα μάτια μου
είναι αρκετά ευαίσθητα στο φως.
Φυσικά. Συγνώμη.
Χαίρομαι πολύ που
είστε εδώ αυτοπροσώπως.
Έχουμε τόσα
πολλά να πούμε.
Έχετε τις φωτογραγίες, και τις
ηχογραφήσεις; Τα γράμματα;
Φυσικά. Και ένα χειρόγραφο
παλιάς λαϊκής παράδοσης...
...που είμαι βέβαιος
ότι θα σας ενδιαφέρει.
Απρόσμενο.
Και υπέροχο.
Αφήστε τα στο τραπέζι,
και θα τα συζητήσουμε απόψε.
Θα είστε εντάξει;
Ναι. Είμαι απλώς λίγο αδύναμος αυτή
τη στιγμή, αλλά θα είμαι μια χαρά.
Το δωμάτιό σας είναι επάνω,
ακριβώς πάνω από εδώ.
Και υπάρχει ένα γεύμα για σας
στην τραπεζαρία, από εκείνη την πόρτα.
Θα είμαι καλύτερος
οικοδεσπότης, αύριο...
...αυτές οι διαταραχές
με έχουν εξαντλήσει.
Είναι εντάξει.
Είμαι κι εγώ κουρασμένος.
Η γέφυρα ήταν χαλασμένη.
Έπρεπε να περπατήσω μέχρι εδώ.
Τι ατυχία.
Παρακαλώ, στεγνώστε και
νιώστε σαν στο σπίτι σας.
Θα ξεκουραστώ μέχρι το σούρουπο
και θα μιλήσουμε περισσότερο.
Έχουμε τόσα πολλά να πούμε!
Χένρι, είχες νέα
από τον Τζορτζ;
Τον Τζορτζ;
Ναι, τον...
Α, ναι, τον Τζορτζ.
Ναι, έστειλε τηλεγράφημα απ' την
Καλιφόρνια. Είχε καθυστερήσει.
Υπέροχα νέα!
Τι ανακούφιση.
Ναι.
Και η μαύρη πέτρα;
Την έχει ακόμα;
Δεν έχει σημασία τώρα.
Αντιλαμβάνεσαι
την τεράστια...
...φύση αυτού που
βρίσκεται μπροστά μας;
Χένρι, εσύ...
Συγχώρεσέ με.
Μ' έχει παρασύρει
ο ενθουσιασμός...
...και θα 'πρεπε
να ξεκουραστώ.
Θα μιλήσουμε αργότερα.
Τακτοποίησε τα πράγματα
απ' τη βαλίτσα σου, φάε...
...βολέψου και
θα τα πούμε.
Θα μείνω εδώ.
Να ξεκουραστώ.
Σκέφτηκα ότι θα ήθελες
λίγο σοκολάτα.
Βρήκες το γεύμα
που ήταν για σένα;
Ναι, σ' ευχαριστώ. Πολύ
ευγενικό εκ μέρους σου.
Θα το αφήσω εδώ.
Έτσι, ο Χένρι, είσαι έτοιμος
για την κουβέντα μας;
Γουίλμαρτ. Ναι.
Κουβέντα.
Έχουμε όλα τα
στοιχεία πρόχειρα;
Είναι όλοι εδώ
στο τραπέζι.
Ωραία.
Δεν έπρεπε να σου είχα στείλει
τίποτα από όλα αυτά, ξέρεις.
Τόση φασαρία,
για το τίποτα.
Τι εννοείς;
Δεν υπήρχε ποτέ κανένας
λόγος να τα φοβόμαστε.
Ηταν ανόητο να παρέμβω
στα έργα τους.
Οι άνθρωποι δεν μπορούν να
καταλάβουν τον υψηλό σκοπό τους.
Μισό λεπτό, Χένρι.
Ήρθα εδώ προετοιμασμένος
να αποδεχθώ ότι υπάρχουν...
...άγνωστα πλάσματα που ζουν
σ' αυτούς τους λόφους, αλλά...
...ένα "σκοπό";
Στ' αλήθεια τώρα...
Τους μίλησα, Γουίλμαρτ.
Τι έκανες;
Ναι. Μου είπαν πράγματα,
που ούτε εσύ...
...ούτε κι εγώ  μπορούσαμε
ποτέ να φανταστούμε.
Δεν εκτιμήσαμε
σωστά, το σκοπό της...
...μυστικής αποικίας τους
σ' αυτόν τον πλανήτη.
Τους είδες
και τους μίλησες;
Δεν αρνούνται
να μοιραστούν...
...τα μεγάλα μυστικά τους
με την ανθρωπότητα.
Μυστικά του ίδιου
του σύμπαντος.
Εντάξει, Χένρι, επιλέγουν
λοιπόν ανθρώπους...
...να μιλήσουν, όπως ακριβώς και
στις λαΐκές παραδόσεις.
Οι λακές παραδόσεις.
Όλοι οι μύθοι σου...
...για το τι έχουν
προσφέρει στους ανθρώπους,
...και το τι επιθυμούν
σε σύνδεση με τη γη...
...βασίζονται σε λανθασμένες αντιλήψεις
των ανθρώπων περί αλληγορίας.
Οι μορφωμένοι και ειδικοί
δεν τους κατανοούν...
...περισσότερο από τους αναλφάβητους
αγρότες ή τους άγριους ιθαγενείς.
Εντάξει Χένρι...
τι είναι αυτό που θέλουν;
Να σου πω;
Είσαι έτοιμος;
Έλα πιο κοντά.
’σε με να σου
το ψιθυρίσω.
Ακόμα και τώρα δεν θα
μπορούσα να επαναλάβω...
...τα φοβερά πράγματα
που άκουσα να ψιθυρίζονται...
...εκείνο το βράδυ στο σκοτεινό δωμάτιο
ανάμεσα στους μοναχικούς λόφους.
Αυτά που έμαθε από
τα Εξωτερικά Πράγματα...
...ήταν πάρα πολλά για
να τα αντέξει η λογική.
Ήταν συγκλονιστικό να έχει
τους πιο ρυπαρούς εφιάλτες...
...των μυστικών μύθων
να αποκαλύπτονται...
...με καθορισμένη
υπόσταση...
και επιπλέον...
...ο Έκλι φαινόταν να
έχει πλέον συμφιλιωθεί...
...με όλο το διαβολικό σύστημα,
πάνω στο οποίο είχε πέσει.
Θα πάω μ' αυτούς, Γουίλμαρτ.
Θα πας μαζί τους;
Πού;
Η κύρια άμεση
κατοικία τους...
...είναι ένας ανεξερεύνητος
ακόμα, σχεδόν...
...σκοτεινός πλανήτης στην άκρη
του ηλιακού μας συστήματος.
Αναφέρεται ως "Γιογκόθ" σε ορισμένες
εξεζητημένες λαΐκές παραδόσεις σου.
Όταν έρθει η κατάλληλη
στιγμή, θα επιτρέψουν...
...σε ανθρώπινα όντα
να τον ανιχνεύσουν.
Αλλά ο Γιογκόθ είναι
απλώς ένα σκαλοπάτι.
Αργότερα, θα διασχίσω
αμέτρητους κόλπους του διαστήματος...
...δαμάζοντας το χρόνο για
κάποια σύντομα ταξίδια.
Τα πράγματα μπορούν να σε
μεταφέρουν μέσα στο διάστημα;
Τα ανθρώπινα σώματα δεν είναι κατάλληλα
για το ταξίδι, όπως είναι τα δικά τους.
Αλλά το έλυσαν αυτό
με τις χειρουργικές...
...μηχανικές και χημικές
δεξιότητές τους.
Χειρουργικές;
Χένρι, εννοείς...
Αυτό είναι τρέλα!
Όχι, είναι αλήθεια.
Το ανθρώπινο σώμα δεν
μπορεί να κάνει το ταξίδι...
...αλλά με τη φροντίδα
τους, το ανθρώπινο μυαλό...
...μπορεί να ταξιδέψει στις πιο
μακρινές γωνιές του σύμπαντος.
Αποσπούν χειρουργικά
τον εγκέφαλο και...
...τον αναρτούν σε ένα
γεμάτο υγρό κύλινδρο...
...που έχουν ιδιοφυώς
κατασκευάσει.
Απαλλαγμένο από τους περιορισμούς
της βιολογικής αδυναμίας, το μυαλό ζει...
...μια εμπειρία πέρα από οτιδήποτε
προσβάσιμο στο μέσο άνθρωπο.
Όχι, Χένρι. Δεν μπορώ
να το πιστέψω αυτό.
Φυσικά και δεν μπορείς.
Πήγαινε σ' εκείνο
το κλουβί, εκεί...
...και αφαίρεσε το πανί.
Τι είναι αυτά;
Όχι «τι», ’λμπερτ,
αλλά «ποιοι».
Αυτά περιέχουν...;
Ναι, ’λμπερτ. Τρεις
είναι άνθρωποι.
Οι υπόλοιποι είναι...
...στη σπηλιά στο Ράουντ Χιλ
υπάρχουν όντα όλων των ειδών...
...από πιο ενδιαφέροντα μέρη.
Μπορούμε να τους συνδέσουμε
με συσκευές αισθητήρων...
...που κυριολεκτικά δεν
μπορείς να φανταστείς.
Βάλε αυτό που γράφει
Β-67 πάνω στο τραπέζι.
Ωραία.
Τώρα, σύνδεσε το σωλήνα
μέσα στην εσοχή.
Εκεί στο πλάι.
Τέλεια.
Παρακαλώ, σύνδεσε
και τις άλλες συσκευές.
Εξαιρετικά. Αυτό θα
ξεκινήσει τη συσκευή...
Κοίτα, Έκλι, δεν τρελαίνομαι
για θεαματικά τεχνάσματα...
Ούτε κι εμείς δεν έχουμε
τέτοιες προσδοκίες, κ. Γουίλμαρτ.
Δεν θέλω να
σε πανικοβάλω.
Είμαι άνθρωπος,
όπως κι εσύ.
Ο εγκέφαλός μου είναι
στον κύλινδρο και βλέπω...
...μιλάω και να ακούω μέσα από
αυτούς τους μεγαλοφυείς δονητές.
Το σώμα μου διατηρείται και φροντίζεται
σε εγκαταστάσεις αποθήκευσης...
...όχι πολύ μακριά από εδώ.
Καταλαβαίνεις;
Τέλεια.
Σύντομα ο κ. Έκλι κι εγώ θα
κάνουμε ένα απίστευτο ταξίδι.
Ελπίζουμε να
έρθετε μαζί μας.
Θέλεις να πεις ότι
ο εγκέφαλός σου...
Ακριβώς.
Τους συνάντησα
πριν από χρόνια...
...στα Ιμαλάια και τους βοήθησα
με διάφορους τρόπους.
Σε αντάλλαγμα, με αντάμειψαν με
εμπειρίες που λίγοι είχαν βιώσει ποτέ.
Το ήθελες αυτό;
Σκέψου το, κ. Γουίλμαρτ.
Διανοείσαι τι σημαίνει,
όταν λέω ότι έχω βρεθεί...
...σε τριάντα επτά
ουράνια σώματα...
...πλανήτες,
σκοτεινά αστέρια...
...ακόμη και σε αντικείμενα έξω απ' το
καμπύλο σύμπαν του χωρόχρονου;
Φυσικά και το
καταλαβαίνεις.
Και φυσικά, δεν μπορείς
να το διανοηθείς.
Ταξιδεύεις στο διάστημα
και επιβιώνεις;
Οι κύλινδροι φτιάχτηκαν
γι' αυτόν ακριβώς το σκοπό.
Επιπλέον, ο εγκέφαλός μου έχει ανοσία
στις ασθένειες εδώ, ακόμα και στην ηλικία.
Και το σώμα μου, διατηρείται
τέλεια, αν το ήθελα ποτέ ξανά.
Αλλά αμφιβάλλω
αν θα το ήθελα.
Θα μιλήσουμε περισσότερο αύριο
για το αν θα έρθεις μαζί μας.
Ελπίζω ότι
θα έρθεις.
Οι επισκέπτες είναι
πρόθυμοι να...
...γνωρίσουν ανθρώπους
της γνώσης, όπως εσύ.
Ίσως σου φανεί παράξενο
στην αρχή να τους γνωρίσεις...
...αλλά ξέρω ότι είσαι
υπεράνω αυτών.
Νομίζω ότι ο κ. Νόις, αυτός που σε
έφερε με το αυτοκίνητο του, θα έρθει.
Αναμφίβολα, αναγνώρισες τη φωνή του
από τις ηχογραφήσεις του Χένρι.
Ήταν ο Νόις,
στις ηχογραφήσεις!
Είναι εντελώς ανώδυνο.
Όταν αποσυνδεθούν οι συσκευές,
πέφτεις απλώς σε βαθύ ύπνο...
...με ζωηρά και
φανταστικά όνειρα.
Φυσικά, είναι στο χέρι σου...
...αλλά ελπίζω ότι
θα το σκεφτείς.
...Αλλά προς το παρόν, θα μπορούσες
να με αποσυνδέσεις;
κ. Έκλι, περιμένω να περιποιηθείς
καλά τον φιλοξενούμενό μας.
Καληνύχτα, κ. Γουίλμαρτ.
Φοβάμαι ότι όλος αυτός ο ενθουσιασμός με
εξάντλησε και θα ήθελα να ξεκουραστώ.
Πάρε τη λάμπα μαζί σου.
Απλώς άσε τα μηχανήματα
εκεί που βρίσκονται.
Συγκλονιστικό,
έτσι δεν είναι;
Δεν πειράζει.
Σκέψου το πριν κοιμηθείς!
Καληνύχτα, ’λμπερτ.
Ναι,
Καληνύχτα, Χένρι.
Του λείπει η φαντασία, και
το πνεύμα του είναι αδύναμο.
Δεν αξίζει για Ναγκά-Κθουν.
Για εμάς δεν έχει
περισσότερο ενδιαφέρον...
...απ' το χρυσόψαρό
σου στη γυάλα.
Είναι εξωφρενικό! Δεν είναι όπως
μου παρουσιάστηκε. Απαιτώ...
Δεν είσαι σε θέση
να απαιτείς.
Δεν θα ήσουν καθόλου εδώ
αν δεν ήταν ο Ντάβενπορτ!
Μπορούμε να τον βγάλουμε
απ' τη μέση, αν το επιθυμείς.
Μπορεί ακόμα να σου φανεί χρήσιμος
στη μεγάλη αποψινή επιχείρηση.
Το άνοιγμα του περάσματος μπορεί
να εξομαλυνθεί με μια θυσία.
Πήγαινε.
Περιμέναμε καιρό για
το άνοιγμα του περάσματος.
Αυτή το ιερό καθήκον πέφτει σε
μένα και δεν θα το εγκαταλείψω.
Ξέρω το κόστος, και είναι τιμή
μου να υπηρετώ τους Μι-Γκο.
Κι αν αυτός ο Γουίλμαρτ
σταθεί εμπόδιο στο δρόμο μου...
...θα τον βγάλω
απ' τη μέση.
Ποτέ δεν άκουσα
τόσο άστοχη ομιλία.
Δουλεύουμε με τους Μι-Γκο για τη
βελτίωση της ανθρώπινης φυλής.
Θα ταξίδευες στο Γιογκόθ μόνο
από προσωπικό όφελος γνώσης!
Τιποτένιε ανόητε! Έχεις στ' αλήθεια
μάθει τίποτα, απ' τους κυρίους σου;
Με τη θέλησή τους και μόνο
διατηρείσαι ζωντανός...
...και με την συνεχή
υπομονετική μου στάση.
Είμαι το ανοιχτήρι της Πύλης και δεν
θα μου υπαγορεύσεις εσύ τι θα κάνω!
Δε θα ήταν καθόλου δύσκολο
να τον βγάλουμε απ' τη μέση.
Μπορώ να το κάνω απόψε,
αν δώσεις την εντολή.
Η συζήτηση αυτή, μας
αποσπά την προσοχή...
...από μεγαλύτερα θέματα που
δεν μπορούν να περιμένουν.
Δεν πρόκειται
ν' ακούσω άλλα...
Τολμάς πραγματικά
να μας αψηφήσεις;
Σε παρακαλώ!
Δεν ήθελα να προσβάλω...
κ. Νόις, σε παρακαλώ,
σταμάτα!
Έχει δίκιο. Το να βγάλουμε
απ' τη μέση τον Γουίλμαρτ...
...δεν ήταν ποτέ
μέρος της συμφωνίας.
Δε θέλω να αμφισβητήσω την εξουσία
σου, αλλά ποτέ κανείς δεν μου είπε...
Δεν ξέρεις τι
σημαίνει αφοσίωση.
Είναι σαφές ότι κανείς σας δεν
έχει πίστη στο μεγάλο σκοπό μας.
Αλλά μην ανησυχείς,
αγαπητέ μου, φίλε...
Θα σου δείξω τι
σημαίνει πίστη, τώρα!
Πήγαινε πάνω και
φέρε τον Γουίλμαρτ.
Μην τους αφήσεις
να σε δουν. Τρέχα.
Δεν μπορώ να αφήσω
μόνο του, τον κ. Έκλι εκεί...
Δεν μπορώ.
Περίμενε...
κ. Νόις...
Ο Γουίλμαρτ έφυγε!
Θα πρέπει να πήδηξε...
...απ' το παράθυρο και να τράπηκε
σε φυγή! Δεν τον είδα πουθενά ...
Σου είπα να σιγουρευτείς
ότι θα έμενε εδώ. Ηλίθιε!
Μπαμπά, είδα ένα παράξενο
άντρα να τρέχει προς τη γέφυρα.
Χάνα, τι κάνεις εδώ;
Σου είπα να μείνεις στο σπίτι.
Είναι ο Γουίλμαρτ. Πάμε.
Εντάξει.
Χάνα, μείνε εδώ.
Το κορίτσι είπε ότι
κατευθυνόταν προς τη γέφυρα.
Ίσως μπορούμε
να τον κόψουμε...
Έχουμε πιο σημαντικά
θέματα να ασχοληθούμε.
Τώρα είναι η ώρα.
Εσύ! Φέρ' τον στην τελετή.
Αν αντισταθεί,
σκότωσέ τον.
Χένρι;
Χένρι Έκλι;
Εσύ είσαι;
Με ακούς;
Ποιος διάολος είσαι εσύ;
Ο ’λμπερτ Γουίλμαρτ.
Θεέ μου, όχι!
Σου τηλεγράφησα να μην έρθεις
εδώ. Σε προειδοποίησα.
Αλλά νωρίτερα απόψε...
...είπες ότι θα πηγαίναμε
μαζί τους.
Νωρίτερα απόψε;
Τι εννοείς;
Ποτέ δεν μιλήσαμε.
Αλλά εμείς ...
Κάτι δεν πάει καλά.
Δεν νιώθω καλά.
Δεν αισθάνομαι
τα πόδια μου.
Χένρι.
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Χένρι, αυτοί...
Θεέ μου, όχι!
Λυπάμαι.
Το έκαναν στ' αλήθεια;
Ο εγκέφαλός μου,
το μυαλό μου;
Ναι.
Και το σώμα μου;
Δεν ξέρω.
Είπε ότι τα
αποθηκεύουν κάπου...
Γουίλμαρτ, μην πιστεύεις
τίποτα απ' όσα σου είπαν.
Θέλουν να σε χρησιμοποιήσουν,
όπως έκαναν και μ' εμένα.
Γνωρίζουμε πάρα πολλά. Ο Μάστερσον
με προειδοποίησε να μην παρέμβω.
Πρόκειται να κάνουν
κάτι τρομερό.
Τι θα κάνουν;
Ο Μάστερσον είπε ότι
έσκαβαν ένα τούνελ.
Αλλά δεν μπορώ να θυμηθώ...
Θεέ μου, Γουίλμαρτ, τι έχουν κάνει!
Σκάβουν ένα τούνελ;
Τι είδους τούνελ; Για πού;
Ο Τζορτζ! Γιατί δεν
τον άκουσα;
Σκέψου, Έκλι!
Προσπάθησε να θυμηθείς!
Τουλάχιστον αυτός είναι
ασφαλής, μακριά από εδώ!
Έκλι! Ποιο τούνελ;
Ο Μάστερσον με
προειδοποίησε. Θεέ μου...
...Γουίλμαρτ, δεν έπρεπε
ποτέ να έρθεις εδώ!
Έκλι, τι τούνελ;
Πρέπει να θυμηθείς!
Δεν μπορείς να
τους πιστέψεις!
Φυσικά...
Δεν είναι ένα
κυριολεκτικό τούνελ.
Πρόκειται να ανοίξουν
την πόρτα του πνεύματος!
Τι εννοείς;
Υπάρχει ένας μύθος,
στο βιβλίο του Ντάβενπορτ.
Οι Πίνακοοκ είπαν
ότι οι εξώτεροι...
...θα πάρουν ιερές
πέτρες για να φτιάξουν...
...ένα είδος πόρτας που
να οδηγεί στον κόσμο τους.
Ίσως αυτό να εννοούσε
λέγοντας "τούνελ" ...
Η μαύρη πέτρα!
Τι;
Η μαύρη πέτρα που
σου έφερε ο Τζορτζ.
Τη βρήκα σε ένα δαχτυλίδι
από πέτρες.
Πρέπει να είναι
μέρος της πόρτας...
...γι' αυτό ήταν τόσο
παθιασμένοι να την πάρουν πίσω.
Χένρι, ο Τζορτζ ποτέ δεν
μου έφερε την πέτρα.
Πώς μπορεί να έγινε αυτό;
Τον είδα ο ίδιος μέσα στο τρένο.
Την έβαλα στα χέρια του.
Ναι, αλλά ποτέ δεν ...
Θεέ μου, Χένρι, αυτό
έγινε εβδομάδες πριν.
Πόσο καιρό είσαι έτσι;
Τι;
Ο Τζορτζ δεν ήρθε στη Βοστώνη.
Δεν κατέβηκε ποτέ από το τρένο.
Νωρίτερα απόψε είπες ...
...αυτό το πράγμα είπε,
ότι ο Τζορτζ ...
Θεέ μου.
Ήταν ψέματα.
Πού είναι ο γιος μου;
Ο Χένρι, ήθελαν να πάρουν
πίσω την πέτρα. Πρέπει να...
Όχι!
Ειλικρινά, λυπάμαι.
Τον έστειλα κατευθείαν
στα χέρια τους!
Τι έκανα;
Χένρι, άκουσέ με.
Τους κρυφάκουσα...
...θα προσπαθήσουν να
ανοίξουν την πόρτα απόψε.
Πρέπει να φύγω.
Γουίλμαρτ! Δεν μπορείς
να με αφήσεις έτσι!
Βάλε ένα τέλος σ' αυτό.
Σε ικετεύω.
Χένρι, δεν... δεν μπορώ...
Πήραν το γιο μου.
Πήραν το σώμα μου.
Σε ό,τι έχεις ιερό,
μη μ 'αφήσεις έτσι.
Χένρι...
Σ' ευχαριστώ, ’λμπερτ.
Δεν μπορώ να ζήσω έτσι.
Κάν' το!
Σε παρακαλώ!
- Χένρι, λυπάμαι.
- Γουίλμαρτ.
Έπρεπε να το κάνεις.
Θα του έκανες χάρη.
Δεν μπορούσα.
Κρίμα.
Παρακαλώ κατέβασε το όπλο.
Κοίτα, δεν ξέρω τίποτα.
Δεν προσπαθώ
να τους σταματήσω.
Είναι πολύ αργά.
Πολύ αργά;
Για να τους σταματήσεις,
ακόμη κι αν υπήρχε τρόπος.
Ο Έκλι είπε ότι ξέρεις τι θέλουν
να κάνουν με το τούνελ...
Είπα ότι είναι πολύ αργά!
Δεν μπορείς να
τους σταματήσεις τώρα.
Όχι, το τούνελ τους, είναι μια πόρτα
του πνεύματος, ένα είδος περάσματος...
Το ξέρω. Ξέρω
τα πάντα γι' αυτό.
Θα 'πρεπε να είμαι εκεί τώρα,
μαζί τους για να την ανοίξουμε.
Δεν μπορούσα να πάω.
Είναι πολύ αργά
για όλους μας.
Όχι, ο Έκλι είπε
πως αν εμείς ...
Ξεγέλασαν τον Έκλι τέλεια.
Πίστεψε ό, τι του είπαν.
Τον έψησαν. Φόβος, απληστία,
ξέρουν πώς να δουλεύουν πάνω μας.
Όχι, το βιβλίο του Ντάβενπορτ,
λέει τα ίδια πράγματα που ο Έκλι...
Φυσικά και τα λέει. Αυτά
τα πράγματα έγραψαν το βιβλίο!
Όχι, ο Ντάβενπορτ μάζεψε στοιχεία.
Θρύλους από αποίκους και Ινδιάνους.
Ποιος νομίζεις ότι είπε
στους Ινδιάνους τους θρύλους;
Αυτοί το έκαναν.
Αλλά αυτό το πράγμα που κάνουν,
τους οδηγεί πίσω απ' όπου ήρθαν.
Όχι, όχι. Δεν είναι μια πόρτα
που τους οδηγεί εκεί.
Κανείς δεν πρόκειται να τη
χρησιμοποιήσει για να πάει εκεί.
Είναι μια πόρτα
που οδηγεί εδώ!
Εδώ;
Οι περισσότεροι από αυτούς δεν
μπορούν να πετάξουν στο διάστημα.
Φτιάχνουν μηχανές για να βοηθήσουν
κάποιους άλλους να κάνουν το ταξίδι.
Οι περισσότεροι απ' αυτούς
δεν μπορουν ποτέ να έρθουν εδώ.
Αλλά μόλις έχουν το τούνελ,
την πόρτα τους, θα έρθουν.
Έρχονται τώρα. Έρχονται εδώ.
Κατ' ευθείαν στο Ράουντ Μάουντεν.
Κι άλλοι;
Πόσοι;
Πόσα αστέρια υπάρχουν;
Θεέ μου!
Οπότε αυτό το τούνελ...
...είναι στη σπηλιά τους;
Όχι, όχι. Είναι στην
κορυφή του βουνού.
Έχουν ένα τελετουργικό,
ένα θρησκευτικό πράγμα...
...που πρέπει να το κάνουν μπροστά
από τις πέτρες στο Ράουντ Μάουντεν.
Στη σπηλιά υπάρχει μία σκάλα
που οδηγεί στην κορυφή του βουνού.
Τι θα κάνουν;
Ο Νόις πρέπει να οδηγήσει
τους Μι-Γκο σ' ένα τελετουργικό.
Ξέρω ότι έχει σχέση με τις
πέτρες που έφεραν απ' το Γιογκόθ.
Κατά πάσα πιθανότητα,
έχει ήδη αρχίσει .
Πρέπει να τον σταματήσουμε.
Δεν μπορούμε!
Δεν το καταλαβαίνεις;
Υπάρχουν πράγματα που
δεν μπορείς να σταματήσεις.
Δεν μπορείς να τον σταματήσεις.
Δεν μπορείς να τους σταματήσεις.
Το ανθρώπινο είδος έχει τελειώσει.
Αυτοί είναι οι επόμενοι.
Όχι, κάνεις λάθος.
Λάθος; Λάθος; Έχεις δει
κανένα; Από κοντά;
Μπορούν να βάλουν σκέψεις
κατευθείαν στο κεφάλι σου.
Δεν ταιριάζουμε μ' αυτούς.
Δεν μπορούμε απλώς
να παραδοθούμε.
Δεν θα μας επιτρέψουν να
παραδοθούμε. Είμαστε ήδη χαμένοι.
Όχι, κάτι πρέπει να υπάρχει,
που να μπορούμε να κάνουμε.
Σταμάτα το, τώρα.
Σταμάτα το, τώρα!
Μην τους δώσεις την
ευχαρίστηση να μας καταστρέψουν.
Όχι, όχι, στο βιβλίο υπάρχει ένα
χωρίο για την πόρτα του πνεύματος.
Είναι στις σημειώσεις
του Ντάβενπορτ ...
Αυτό το βιβλίο,
λέει ψέματα!
Όχι, οι Ινδιάνοι είπαν στον
Ντάβενπορτ ότι μόνο ένας αρχιερέας...
...του κόσμου μας μπορεί να ανοίξει
την πόρτα στον κόσμο τους.
Πρέπει να είναι σαμάνος που θα περάσει
πρώτος, αλλιώς δεν θα λειτουργήσει.
Υπάρχει κάτι για το
ποιος θα περάσει πρώτος...
Εδώ, άσε με
να σου δείξω ...
’σ' το κάτω!
Μάστερσον, είναι εκεί. Νομίζω
ότι μπορούμε να κάνουμε κάτι...
Μην το ανοίξεις. Είναι κόλπο,
είναι γεμάτο από τα ψέματά τους.
Οι Μι- Γκο μας ξεγελούν
όλη την ώρα.
Μισό λεπτό...
...άσε με απλώς
να σου δείξω ...
Όχι!
Είναι όλα ψέματα!
Είναι ακριβώς αυτό
που θέλουν να νομίζουμε.
Δεν το βλέπεις; Δεν μπορούμε
να κάνουμε τίποτα.
Όχι, υπάρχει τρόπος...
...είναι στο βιβλίο!
Εδώ!
Απλώς άσε με να σου δείξω.
Όχι!
Έχεις τρελαθεί τελείως;
Δεν μπορούμε να
τους σταματήσουμε.
Έρχονται.
Είμαστε καταδικασμένοι.
Είμαστε όλοι καταδικασμένοι.
Μόνο ένα πράγμα
μου μένει...
Όχι!
Πρέπει να φύγουμε.
Κάπου που να
είναι ασφαλές.
Στον αχυρώνα.
Στον αχυρώνα ...
στον αχυρώνα σου;
Κάτσε κάτω.
Είσαι η Χάνα,
έτσι δεν είναι;
Όλα θα πάνε καλά, Χάνα.
Τόσο όμορφο όνομα.
Με λένε ’λμπερτ. Δεν είναι
και πολύ ωραίο, έτσι δεν είναι;
Ξέρεις, είχα κι εγώ ένα κοριτσάκι,
κάποτε. Πριν από χρόνια.
Ήταν λίγο μικρότερη
από ό, τι είσαι εσύ τώρα.
Αμέσως μετά τον πόλεμο...
πολλοί άνθρωποι αρρώστησαν.
Η Σόνια μου αρρώστησε. Και η
γυναίκα μου. Και τα δύο κορίτσια μου.
Οι γιατροί δεν μπόρεσαν
να τη βοηθήσουν...
...τόσος πολύς
κόσμος είχε γρίπη...
Ξέρεις τι έκανα όταν το
κοριτσάκι μου δεν ένιωθε καλά;
Της έλεγα το τραγούδι της
και την έκανε να νιώθει καλύτερα.
Θες να σου πω
αυτό το τραγούδι;
Όχι.
Εντάξει, Χάνα.
Δεν πειράζει.
Τώρα, άκουσέ με, Χάνα.
Πρέπει να κάνω κάτι.
Αυτά τα πράγματα ...
Έχουν φτιάξει μια πόρτα...
...από εκεί που προέρχονται και
θα προσπαθήσουν να την ανοίξουν.
Κάποιος, ο κ. Νόις, νομίζω, θα το
κάνει. Αν μπορέσω να τον σταματήσω...
...δεν θα έρθουν άλλα πράγματα
πια. Θα τελειώσουν όλα.
Αλλά πρέπει να πάω,
τώρα αμέσως.
Σου υπόσχομαι, πως ό, τι και
να γίνει, θα γυρίσω να σε πάρω.
Χάνα, πρέπει να πάω, για να είμαστε
ασφαλείς. Αν δεν τους σταματήσω...
Θα έρθουν.
Θα το κάνουν.
Πρέπει να πάω στο Ράουντ Μάουντεν.
Υπάρχει μια σπηλιά εκεί.
Μπορώ να σας
πάω εγώ.
Όχι. Είναι  πολύ επικίνδυνο.
Πρέπει να πάω μόνος.
Μπορώ να σας βοηθήσω.
Με έχεις ήδη βοηθήσει, Χάνα.
Αν ακολουθήσετε
το κεντρικό μονοπάτι...
...θα φτάσετε στο σημείο όπου
υπάρχουν δύο κούτσουρα.
Αν πάτε αριστερά, το μονοπάτι οδηγεί
πάνω στο λόφο, μέχρι τη σπηλιά τους.
Υπάρχει ένας μεγάλος
βράχος μπροστά.
Λοιπόν, το μονοπάτι μέχρι τα δύο
κούτσουρα, και αριστερά προς το βράχο.
Θα χρειαστείτε αυτό.
Φεύγω τώρα.
Το ξέρω.
Περίμενέ με, εδώ.
Αυτό το μέρος
είναι ασφαλές.
Ο μπαμπάς μου ζωγράφιζε
ξόρκια πάνω στην πόρτα.
Δεν μπορούν να έρθουν εδώ.
Είσαι καλό κορίτσι, Χάνα.
Μείνε εδώ. Θα γυρίσω να
σε πάρω, ό,τι κι αν γίνει.
Σ' ευχαριστώ, Χάνα,
για τη βοήθειά σου.
Αντίο, ’λμπερτ.
... Για ένα τέτοιο πέρασμα θέτει
όρους η Μαύρη Αίγα των δασών.
Και έβδομο
και τελευταίο...
που μεταφέρθηκε από
το σκοτεινό Γιογκόθ...
...μέσω της Μαύρης
Θάλασσας του απείρου...
...γιατί είναι η πέτρα
που φέρει το όνομα...
...του αγγελιοφόρου του,
που είναι Ακατονόμαστος.
Και στο όνομα της Μαύρης Αίγας
των Δασών με τα Χίλια Νεογνά...
Γιατί υπέροχο υπήρξε το ταξίδι στο
μαύρο Γιογκόθ, τώρα θα συνενωθεί...
...κι εκεί η ανθρωπότητα
θα συνεισφέρει στις...
...ακατονόμαστες και άφατες
ιεροτελεστίες της Σαμπ-Νιγκουράθ.
Έτσι, στο Όνομα του
Ακατονόμαστου...
...καθαγιάζω αυτό
το πέρασμα...
...με το άτομό μου.
Ανοιχτό θα παραμείνει
το πέρασμα...
...στο όνομα της Μαύρης Αίγας
των Δασών με τα Χίλια Νεογνά!
Χάνα!
’νοιξε την πόρτα, γλυκιά μου!
Εγώ είμαι, ο ’λμπερτ!
Μ' ακούς;
Ξεκλείδωσε την πόρτα, γλυκιά μου!
Είναι εντάξει!
Σ' ευχαριστώ, γλυκιά μου.
Είσαι καλά;
Ναι.
Μπες στο αεροπλάνο.
Φεύγουμε από εδώ.
Δεν μπόρεσες
να τους σταματήσεις.
Μπες στο αεροπλάνο.
έχεις ξαναμπεί σε
αεροπλάνο, έτσι;
Ναι.
Ξέρεις πώς να ανάψεις
τη γεννήτρια;
Πώς να βάλεις
μπρος τον κινητήρα;
Ο πατέρας σου, σου έδειξε
ποτέ τίποτα από αυτά;
Ναι.
Καλό κορίτσι.
Βάλε μπρος τον κινητήρα, Χάνα.
Μην αγγίζεις τους διακόπτες.
Όχι, από την άλλη.
Πρέπει να το γυρίσεις
από την άλλη μεριά.
Σωστά. Καλό κορίτσι.
Θεέ μου.
Δεν υπάρχει λόγος
να υποφέρετε.
Μπορείτε να ζήσετε
για πάντα ανάμεσά μας.
’ναψε τη
γεννήτρια, τώρα Χάνα!
Είναι αναμμένη!
Γουίλμαρτ. Έλα μαζί μας.
Είσαι σίγουρη ότι
είναι αναμμένη, γλυκιά μου;
Ναι.
Γουίλμαρτ. Δεν μπορείς
να ξεφύγεις από μας.
’λμπερτ, τους ακούς κι εσύ;
Είσαι έτοιμη;
Ναι.
Μη φοβάσαι.
’λμπερτ!
Έρχεται!
Περίμενε!
Τον πέτυχα, ’λμπερτ!
Τον πέτυχα!
Καλό κορίτσι!
Δεν μπορείς να
μας ξεφύγεις.
Δεν θα τα καταφέρεις.
Και αυτό ήταν όλο.
Ξέρετε τα υπόλοιπα, φυσικά.
Καλύτερα από μένα,
θα τολμούσα να πω.
Όλα φαίνονται τόσο
φυσιολογικά και εύκολα τώρα.
Νιώθω ηλίθιος όταν
σκέφτομαι πώς αντιστάθηκα.
Η εμπειρία μέχρι στιγμής,
απέχει πολύ...
...από οτιδήποτε θα μπορούσα
ενδεχομένως να φανταστώ.
Υποθέτω ότι δεν χρειάζεται
να σας το εξηγήσω αυτό.
Οι Έκλις πλήρωσαν το τίμημα
για τη ανάμειξή τους...
...αν και μετά βίας είναι
σημαντικό αν συγκριθεί...
...με το πεδίο των
προκείμενων θεμάτων.
Μετανιώνω για το
κακό που προκάλεσα...
...και είμαι ευγνώμων που
δεν μου κρατούν κακία.
Ανυπομονώ για το πρώτο
μου ταξίδι στον εξώτερο κόσμο...
....να ενταχθώ στις τάξεις εκείνων
των λίγων προνομιούχων θνητών...
...να μοιραστώ τη δόξα
της κατανόησής τους.
Μου δόθηκε μια πλούσια
ευλογία της γνώσης...
και πνευματική περιπέτεια που
λίγα άτομα έχουν ποτέ βιώσει.
Ία! Σαμπ- Νιγκαράθ
Γουίλμαρτ; Είσαι μέσα;
Εγώ είμαι, ο Γουόρντ.
’νοιξε!
Γουίλμαρτ...
Και τώρα, αν δεν σας
πειράζει, θα μπορούσαμε να...
...αναβάλουμε τη
συνεδρία μας μέχρι αύριο.
Όταν αποσυνδέομαι,
πέφτω σε βαθύ ύπνο...
...με τα πιο ζωντανά και
φανταστικά όνειρα.
Έχω αρχίσει να
τα απολαμβάνω.
Αν έχετε την καλοσύνη...
Καληνύχτα.
*Απόδοση διαλόγων G. V*